P:大夫，我这几天不舒服
D:您哪里不舒服啊
P:就是左边下边牙疼，有两颗牙之间老塞东西
D:那两颗牙塞东西啊
P:就是左边第一颗大牙和它前面的那一颗牙
D：疼多久了
P:有一个多星期了
D:都什么时候疼啊？
P:咬东西的时候疼
D:之前自己疼过吗？就是不碰它的时候
P:一开始那几天是自己疼，后来就不疼了
D：那疼起来是什么感觉呢/是怎么个疼法呢
P:一开始那几天就像针扎一样的疼，过了几天就不疼了，咬东西的时候闷胀的那种疼。
D：让我来给您检查一下
P:嗯，好
D:这颗大牙做牙冠多久了
P：记不清了，十多年了吧
D:当时做根管治疗了吗
P：记不清了，可能是吧
D:是什么感觉啊
P:不疼就是有些发涨
D:我看看
P:医生，我这牙是怎么了
D：你前面这两颗牙牙根已经有炎症了，神经保不住了，需要做根管治疗。这颗牙的龋坏太深了，已经累及神经，现在大部分神经已经坏死了，需要把坏死的组织去除，你这颗牙才能好，后面那颗大牙要先把以前的牙套拆掉治疗。
P:根管治疗怎么做，疼吗
D:根管治疗要把你这颗牙牙体坏死的组织去除，消炎，再填充上材料。有一些疼，会打麻药的。
P:嗯。医生，那除了做根管治疗以外，还要做什么吗
D：你这两颗牙的牙体缺损很大，根管治疗以后最好做个牙冠，就是牙套
P：医生，一定要做牙冠吗？
D：不做牙冠就用材料给你补起来，但是这颗牙缺损很大了，不做牙冠很可能会劈裂，劈裂就很难保留了。
P:嗯，好。医生，我回去以后有啥要注意的吗？
D：回去之后尽量不要用这边牙咬东西，刷牙正常，一周以后再过来，把根管内充上材料，再做下一步治疗
P:嗯，好谢谢，医生